


>当我沉默着的时候，我觉得充实；我将开口，同时觉得空虚。   
> <cite>-- 鲁迅 </cite>

<!--more-->

有人说：   

> 我的同学，只要我们一分开就好像我们再无瓜葛，我不会联系他们，他们联系我，我也不会及时回复或是尽兴的去聊，我不知道跟他们说些什么好，所以干脆什么也不说。我对其他的同事朋友也一样，好像所有的人我都不在乎，好像所有的人对我都是过客，但我并不是行尸走肉，很多时候我想他们。

以上是在知乎上一个问题的描述。题主的[问题](http://www.zhihu.com/question/30375859)是 `从不主动联系别人是感情冷淡吗？`。我看到这个问题的时候，我全身猛地一个激灵，这不说的是我吗。

每当想到我的同学，都是这样，我都有这么长时间没有联系他们了，我是不是该联系一下，反复思考过后最终作罢。有时我的脑海里会突然蹦出这样的想法，从小到大我的朋友到底有几个，玩的好同学们现在没有一个还在联系的，我是不是一个无情的人，一路走来我还是自己一个人，至于现在身边的这群同学毕业后不久也会不联系了吧，那我这一辈能够一起走的朋友知己在哪？每每思绪到此便一发不可收，感觉自己好孤独。

仔细的阅读了几个答案之后，原来并不是只有我这样，这个世界上有好多我的同类。自此我不再会对这个问题感到恐惧。

在一些答案中有提到，这类人大多是沉浸在自己的世界里，做着自己喜欢的事。对于他们而言所谓的社交是在浪费时间消磨他们的精力。对我而言差不多也是这样。 `放假在家就是躺尸。` 这样的假期对我而言再平常不过，我常常觉得放假还不如不放假呢，这样我就不会感到特别无聊。无聊的时候总是需要一些事情来做，不跟别人聊天就只能去做些其他，看看视频研究一些奇怪的东西。

有些人提到，分开了，联系就会慢慢断掉，即使现在没有断掉时间会帮你这样做。现在的朋友每天在一起生活，做着相似的事情一起逗比一起欢乐，分开后那里还有那么多的话题，即使是分享自己的所见所闻时间长了也会索然无味。能做的不过是珍惜现在的。

这么多年来似乎都没有真正敞开心扉与人交流一下。或许是还没有遇到能够让自己敞开心扉的人吧。但愿在未来的日子里会有这么一个人。

恐惧没有，痛苦不会少。

有个答主YY的故事：   

> 结婚那天。  
> 我的丑媳妇问我：你的朋友们呢？  
> 我说：我没有朋友。  
> 丑媳妇说：那谁给咱们放鞭炮？谁来闹咱们的洞房？  
> 我说：没有人，要不我花钱雇几个人……来闹闹洞房？你好这口？  
> 我的丑媳妇哭了起来：算了，我不嫁你了，太丢人了。  
> 我说好吧。  
> 我的丑媳妇，哦不，那个丑女人，走了。 我独自开始了活该孤独的一生。  

他们听说，在中国有人脉才好办事。他们想想自己，慌了；   
他们听说，青春就要谈几场恋爱、就要极尽疯狂。他们想想自己，又慌了……  
说到底，让他们痛苦的，不是办不了的事，不是没谈恋爱的后悔，而是对这些事未雨绸缪的焦虑。而那些办不了的事，没去疯狂的后悔，反倒没你想的那么严重。  

我们现在所做的事情大概分为两部分，一是追悔过去，二是筹谋未来，因为这些是我们无法改变和无法预测的。其实这两件事并不应该充斥着现在，现在在做的事应该是为现在做的事。  

我就是要给以后的自己添堵，为什么做什么事都要考虑以后呢？ 为什么以后的怎样一件小方便都比当下的自在重要呢？ 人们就是这样，要么忙着后悔过去，要么忙着为未来铺路。只因为这两段时间是握不住的，掌控不了的，所以每件小事都让他们格外惶恐，都大过天。殊不知过去已过去，未来还未来，我们有的永远只有现在呀……


摘抄一些话。

一则：   

> 我跟你一样，我是来看答案是的。  
> 怎么做我不知道，不过我可以告诉你后果。成功了没有人分享，失败了没有人安慰。不过但愿你追求的是内心的平静，因为真的不会太有人能主动联系你。孤独是必然的，有好有坏。像我们这样的人都懂。  
> 祝好。  

另一则：   

> 电话挂上，却没有觉得多了联系，反而意识到，我们其实早已渐行渐远，不再出现在彼此的生活中，各自说着身边的故事，却不再有交集。   
>
> 生活就是这样，走着走着，人就散了。  

另一则：   

> 常常告诉自己人生来就是孤独的，或许有与你完全契合的存在，只是运气不佳尚未遇到罢了。

另一则：   

> 我一直认为自己是一个很薄情的人。当你在我世界里的时候,我会对你驱寒问暖,当你走了,那好,再见。

另一则：   

> 若不是害怕失望，谁更喜欢孤独呢？
>
> 当你第n次要爸爸买糖被拒绝，之后便学不会索取。
>
> 当你第n次被家人讥讽，你便忘记自己也很优秀。
>
> 当你第n次知道没有人能对上你的频率，你便不愿意开口再言。
>
> 当你第n次被人挖走能量，你便习惯在黑暗中慢慢积蓄。
>
> 也许，这些原因让我独处时变的越来越有趣。
>
> 我已经知道我很好，只是没什么社交的技巧。
>
> 现在的我是怎样，都是我对待生活的态度。


